各位親愛觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年4月30日，禮拜四
又是美好一天
精華的一集，記得看到最後
直接看重點部分
鮑爾任內最後一場FOMC會議
引發市場關注
結果出現8比4
決議維持利率不變
四張反對票，創下近34年來最大分歧
我們看一下這張圖表顯示
紅色虛線，標出30多年罕見記錄
其中三位委員，傾向寬鬆
措辭相對偏鴿
另一位委員米蘭，則支持降息一碼
顯示內部意見各異
但真正的看點，不是票數
而是在容易被忽略的細節
美國一年期
實質利率降至0.0379
接近負值
是去年11月以來的低檔
因通膨預期攀升幅度，大於名目利率
即便Fed維持不變
貨幣環境，實質已自動偏向寬鬆
這才是市場真正敏感的地方
通膨驚奇指數0.65，仍在高檔
成長驚奇指數0.21，也明顯回升
偏鴿派的華勒
近期提及伊朗衝突 帶來的通膨上行風險
正是內部分歧的源頭
資產表現波動加劇
圖表顯示3月18日以來
黃金約下跌9.13%
原油期貨，則上漲約11.45%
布蘭特原油，一度逼近每桶120美元
看起來市場似乎尚未充分反映地緣風險
接著我們看一下，聯準會降息的態度
原本2026年全年降息預期，從降息一碼
轉為升息一碼
最後又回到維持不變
一個多月的時間，預期反覆修正
中東衝突未解
油價飆漲
布蘭特原油價格，再度跳升超過7%
再度衝上110美元大關
雖然如此，但部分科技股因財報支撐
部分科技龍頭在盤後公佈優異財報後
那斯達克期貨盤，再度逼近歷史新高點
科技股表現部分，AWS年增28%
亞馬遜盤後上漲約3%
至於更亮眼的Alphabet，雲端成長63%
帶動盤後目前上漲約7%
然而幾家歡樂幾家愁
Meta則因上修資本支出，面臨較大賣壓
AI基礎建設的高額投入成本，逐漸浮現
本週進入美股超級財報週
這部分宏爺一再提醒的是
新聞外在利多利空是一回事
更重要的是市場反應
倘若出現利多但不漲的話
就得特別小心
是否出現短期，甚至中期頭部的可能性
好的，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天持續獲利回吐280點
一來反彈逼近前波高點
二來或受制於高漲油價
我們看到那斯達克期貨盤
持續修正情況
不過科技股期貨盤
則因部分科技龍頭，公佈優異財報
指數持續在創新高邊緣
然而具有記憶體大廠三星的韓國
看到指數持續抵銷上週漲幅
至於連動台股更深的費半部分
昨天反彈2.35%
留意後續財報公佈後
市場對企業的評價面，是否出現改變
單純技術分析角度來看
依然站在所有均線之上，多頭格局
除了表面的指數之外
我們更細部確認相關細節
通常可視為美國經濟
金絲雀的運輸指數ETF，持續逼近高檔
背後不完全沒有理由
2026年第一季美國卡車噸位，年增2.1%
3月年增3%
創2022年10月以來最佳表現
4月中旬美國鐵路運量，也年增2.5%
這或代表運輸業持續走出低谷跡象
確實比前幾年更清楚
不過真正該看的
不只是貨變多了
還有能載貨的人變少了
美國卡車協會首席經濟學家Bob 指出
這波改善，部分來自運能減少
再加上商業駕照規範趨嚴
司機招募不易
運價自然相對有撐
所以IYT上漲有數據支撐
但目前更像運輸業在長期低迷後
逐步回到比較正常的水準
而不是全面繁榮已經到來
接下來市場真正的大考
仍是科技業的財報表現
四大科技大廠，禮拜三盤後
同日公布財報
市場高度關注
3月30日低檔反彈以來(截至前天)
亞馬遜大漲29.6%
Alphabet漲28%
Meta也上漲25.8%
勝過標普500的12.6%
這四家總市值破10兆美元
佔標普500權重約17%
動向非常關鍵
但仍需留意變數
資料指出
這四家加上甲骨文的資本支出
佔營運現金流比重
將從2024年的50%
攀升到2027年接近90%
白話說
賺的錢幾乎全砸進資料中心
配發給股東的空間變小
市場將開始檢視
這些資金何時轉為實質營收呢
BCA策略師認為
市場頂多再給一年的觀察期
另外一個訊號是
選擇權預期Meta財報後波動7.1%
亞馬遜4%
但過去四季
平均波動其實是8.4%與6%
這代表市場預期相對偏樂觀
如果財報開出來不如預期
沒做避險的部位，可能反應不及
例如投資人擔憂Meta資本支出
我們看到盤後
目前重挫約7%
此外費半指數，今年約漲40%
過去一年，則是漲一倍以上
整條AI供應鏈，在資本支出驅動下
來到相對高檔
週二華爾街日報報導
OpenAI用戶與營收不如預期後
晶片股順勢拉回
顯示族群敏感度極高
倘若大廠AI支出指引稍微轉保守
可能連帶牽動，整籃子的AI概念股
後續觀察指標
就在雲端與廣告營收，能否追上燒錢速度
例如剛剛提到Alphabet公布優異財報後
市場立刻給予掌聲激勵
盤後股價大漲
關於更完整的AI基礎建設
昨天影片有更詳細說明
還沒看過的，可以看一下昨天影片
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
接著關注重要的10年期公債殖利率部分
如剛所提油價持續飆升
市場擔憂通膨再起
我們看到殖利率持續高升
這部分其實對科技股，也是個挑戰
因為我們都知道AI基礎建設
需要持續的砸錢
但這些錢可能有些是用借的
既然是用借的，就不得不考慮利率
然而在通膨疑慮
殖利率攀升情況下
也意味著這些企業的借貸成本
可能壓不太下去
這也代表著企業的獲利能力
必須非常強勁
這樣一邊符合甚至超越投資人的預期
另外一邊則得應付持續高昂的借貸成本
接著是非常重要的美元指數
我們看到油價跳漲
短線避險資金再度回流美國
美元指數持續反彈
這部分要特別特別注意的是
雖然正常情況，台股相對連動美股
但是也得留意外資短線操作
也是會非常關注匯率的表現
尤其當匯率出現明顯波動時
此時外資可能更考慮資產的價值
如果是這個情況下，也可能發生
會看到美股漲
但是外資在台股現貨市場
持續獲利了結的可能
例如我們看到外資，已經連續三天
在台股現貨市場，賣出主要權值股
這部分依然得密切關注
美股財報與匯率表現
我們繼續關注聯準會動向
因為聯準會的利率政策，相當相當重要
不得不慎
外界評價相當分歧
先撇開政治因素
我們單純從經濟數據檢視
這位Fed主席的成績單
其實是有功有過
沒有那麼好下定論
先看通膨表現
鮑爾任內PCE通膨平均達3.09%
是近代Fed主席中最高
遠遠超過Fed設定的2%目標
當年那句被當成笑話的暫時性通膨
也被後來的物價走勢重重打臉
不過鮑爾面對的局勢
也是近代最艱困的
疫情爆發的時候
他把政策利率，砍到趨近於零
之後為了壓通膨
又一路升破5%
任內政策利率平均2.6%
但起伏的劇烈
是近代主席中相對少見的
另一面我們看一下就業
疫情期間失業率一度飆破14%
但鮑爾任內平均失業率僅4.6%
是近代Fed主席中最低
高通膨與強就業
同時寫進鮑爾的成績單
這份取捨見仁見智
真正可能讓鮑爾名留Fed青史的
不是這些數字
而是他守住了Fed的獨立性
央行獨立性指數中
美國Fed得分0.61
在十大已開發央行中
僅屬中段班
明顯落後ECB的0.91，制度性獨立
其實沒有大家想的那麼牢靠
不過反過來想
鮑爾頂住川普幾乎每日的公開砲轟
以及司法部一度的起訴威脅
更顯得難能可貴
對投資朋友而言
央行能否依據經濟數據
而非政策壓力決策
往往是長期市場看不太見
卻是非常關鍵的那塊地基
倘若華許順利接任
宏爺反而會關注 他對Fed資產負債表的態度
相較於單純喊降息
華許更偏向，縮小Fed龐大的資產負債表
讓貨幣政策，回到比較乾淨的利率工具上
白話講就是
不是直接踩油門
而是先把車上多餘的重物卸掉
這套做法未必討市場歡心
但長期對金融紀律，反而可能更值得觀察
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天台指夜盤盤中震盪
終場下跌142點
不過如影片前段提到
Google母公司發佈優異財報
也激勵那斯達克期貨指數
8點45分開盤的期貨盤
也直接跳空開高震盪
不過一衝高後，隨即遇獲利了結賣壓
很明顯的看來
大概又是外資趁著拉高
持續出脫主要權值股
例如我們看到台股領頭羊台積電
在前幾天盤中曾來到2330價位
隨後外資翻臉不認人
連續三天賣股走人
反倒是內資持續帶著鋼盔往前衝
也在此情況下竟然可以發現
近幾日的K棒走勢
頻頻出現衝高後拉回的上影線
這類帶有上影線的黑K，類似流星型態
或也顯示著，上方整數關卡附近
或存在一定的獲利了結賣壓
也持續提到得區分，自己是短線投機
還是長線投資
站太近看不清，就站遠一點看
我們看到目前大盤 依然站在所有均線之上
呈現多頭排列，向上發散格局
不過得特別特別留意的地方在於
我們看到量價關係部分
隨著指數持續上移
但我們看到量能部分
卻呈現量能萎縮
這部分單純理論來看
得盡速補量
否則量能持續萎縮的話
恐出現價漲量縮的背離型態
相信觀眾都知道
理論上背離的話容易有轉折
才不會迷路找不到宏爺
接著觀察熱門股部分
先看記憶體的旺宏
今天或出現漲多的獲利回吐
但我們看到外資法人 還是站在買方居多
至於聯電部分
ADR出現大漲
會激勵早盤直接開高
但一開高後隨即賣壓出籠
持續關注是否外資再度由買轉賣
接著台玻部分
如果是連續收看，應該印象深刻
持續提醒留意下方季線，趨勢行進的方向
接著關注非常非常重要，台幣匯率部分
在股票市場裡，通常看到利多
股價反映也無可厚非
但其實更聰明的投資者
會仔細地評估，甚至深入研究
目前是不是跟大戶站在同一方呢
例如我們看到台幣匯率 連續幾天的貶值
剛好也呼應前段美元的升值
再加上近期外資連續三天
在台股現貨市場持續獲利了結
也說明部分外資，階段性地獲利出場
尤其是短期操作
得留意這三種情況
第一種假外資
第二種熱錢效應
以及第三種被動型基金調節
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
OK，我們看一下整體大盤籌碼情況
在台股逼近高點之際
外資再度減碼400多億元
累計三天賣超
至於投信，依然在政府代操基金
散戶資金湧入下
持續加碼台股
我們看一下左邊融資餘額
台股持續的走漲創高情況下
我們看到融資已經來到4600多億元了
這部分一再提醒的是
留意部分炒作題材融資過高
這樣的情況一有風吹草動
容易人踩人與多殺多
此外觀眾昨天留言表示
券商通知無法資借了
因為錢都借完了
剛好這個訊息
宏爺昨天也接到營業員的通知
這或也意味著，政府可能開始管控
證券市場的融資情況了
但在更長遠角度來看
或許也不是壞事
因為我們縱觀歷史上三大泡沫
大多原因皆來自於
投資人過度樂觀、過度信貸
另外宏爺發現
部分觀眾的解讀能力 似乎有嚴重問題
當宏爺提到這樣的案例
只是在說明過度樂觀、過度信貸
可能對證券市場的泡沫化影響
並不代表就是在指目前的情況
但總是會看到觀眾留言表示
宏爺太悲觀了
還是那句話，老觀眾都知道
這一路走來 宏爺始終All in 加槓桿做多台股
當然這邊僅為個人經驗分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
好的，我們看一下重要的先行指標
外資期貨空單持續增加到4.6億元
市場上主要的交易人，持續減少多單
外資選擇權多單金額，也降到1.3億元
在指數頻創新高下
外資卻選擇反向避險
本週進入美股超級財報週
已經有部分企業打頭陣
而且也公佈不錯的業績
這部分依然密切關注
是否因此降低外資疑慮，空單減少
倘若後續依舊是空單持續增加的話
那麼就得特別小心
5月份是否有較大波動的可能性
看一下右邊散戶小台指數
多單獲利了結，剩下4.24%
接下來分享證交所
4月份針對三大產業
發布了最新洞察報告
宏爺覺得這些數據相當相當重要
以及有參考性
請大家仔細聽並且多看幾遍
把現在的科技市場當作一場接力賽
各領域正加速前進中
以下透過客觀數據說明
第一棒半導體產業
受惠於全球AI算力需求攀升
先進封裝產能供不應求
高階測試時間增加
2025年我國封測業產值達7111億元
年增率高達14.05%
此外記憶體原廠產能轉向HBM
導致傳統供給短缺
進而提升國內封測廠稼動率
半導體設備產值首度突破2000億元大關
展望2026年
全球設備市場 預計將從2025年的1330億美元
成長至1450億美元
延續成長態勢
第二棒電子零組件
雲端伺服器大廠積極擴建資料中心
帶動高層板與ABF載板等需求
2025年台灣PCB產業
海內外產值顯著成長12%
全球電子業成長重心
已從手機轉向高速傳輸建設
預估2026年全球PCB產值
年增率將提升至12.5%
市場建立起更高技術門檻
第三棒電子通路與遊戲
2025年全年遊戲市場營收約1888億美元
年增3.4%
台灣市場具備高滲透特質
高達81.4%的網友
有玩數位遊戲
35.5%有付費習慣
且72.1%玩家，每月花費在1000元以內
未來產業競爭，看重長線營運
台灣業者可憑藉研發與在地化服務能力
躍升成為具國際連結的樞紐
如宏爺所言
台灣是塊寶地
我們要好好珍惜
依舊是風生水起的台灣
OK，那我們看一下美國主要的權值股
台積電ADR昨天小反彈0.38%
不過Google母公司Alphabet公佈優異財報
激勵科技股期貨盤持續上揚
我們看到目前的台積電ADR
上漲超過1%
至於微軟，依然面臨 關鍵的20週均線保衛戰
宏爺覺得微軟真的非常非常可惜
本身是以軟體起家的
不過似乎在AI這條賽道上
逐漸被其他競爭對手拉開差距
蘋果依舊站在所有均線之上
Google目前盤後大漲接近7%
美光科技持續站在所有均線之上
再創歷史新高邊緣
特斯拉依舊面臨關鍵月線保衛戰
AI指標股輝達
前兩天再創歷史新高後
面臨獲利回吐
不過目前的盤後也是呈現上漲
後段宏爺分享一下個人心得
中東衝突原油價格持續飆升
也引發市場對通膨再起的疑慮
面對宏觀經濟的劇烈波動
老觀眾肯定印象深刻
因為這一路走來宏爺始終看法未變
資金應該聚焦於具備強大 定價權的優質企業
當通膨推升各項營運成本的時候
這些公司通常將有效地 把壓力轉嫁給消費者
維持獲利結構穩健
也通常是抵禦通膨較佳的選擇
許多人在震盪時容易陷入恐慌
主因通常是站得太近了
每天死盯著盤面跳動
反而看不清趨勢的全貌
頻繁的進出也容易被市場巴來巴去
巴到體無完膚
我們如果透過更深層次思考
試著把視角拉高，站遠一點看
較能清楚釐清產業的長線脈絡
只要企業的核心價值依舊深厚
即便是通膨干擾
終究只是長期佈局中的雜音
保持理性，專注基本面
還是那句話
時間過得飛快，又要放假了
今天新來的觀眾朋友們
假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣的，可加入海豚以上
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
敬祝各位宏粉知己，操作順利